CPU:cpu是计算机核心，主要用来处理数据和运算数据的。
内存:又称内部存储器，主要作用就是进行程序在运行过程中一些半成品的数据的存储，其实就是数据交换的地方，成品的数据都放在硬盘里面。
有三种内存：
只读内存 ROM：
ROM，只读存储器，在制造ROM的时候，信息和数据就已经被存入并永久保存，这些信息只能读出，不能写入。
即时在使用过程中计算机断电，ROM中的数据也不会丢失。一般，ROM用于存放计算机中的基本程序和数据。

随机存储器 RAM（Random Access Memory）
RAM，随机存储器，表示既可以对此存储器进行读取，也可以对其进行写入操作。
在使用过程中，若电源关闭，其中的数据将会丢失。一般我们使用的内存条就属于随机存储器。

高速缓冲存储器 Cache
Cache，高速缓冲存储器位于CPU与内存之间，是一个读写速度比内存还要快的存储器。
当CPU向内存中写入或读取数据时，这个数据也被存储进高速存储器中，当CPU再次需要这些数据时，
CPU将直接从高速存储器Cache中读取数据，若Cache中没有相应数据，则CPU会再次读取内存中的相应数据。

硬盘:硬盘是计算机的外部存储器，主要存储需要长期保留的程序和数据，有容量大，数据不易丢失的特点，所以也被称为“数据仓库”。

计算机运行原理: 也就是CPU运行原理
CPU的工作分为三个步骤①取指令②翻译指令③发送信号执行指令

在第一个步骤“取指令”中，CPU根据指令计数器内存储的指令地址，
从内存中取出相应的指令，写入指令寄存器中以供后续使用。从这一过程中，我们可以看出，内存，是CPU可以直接寻址的存储空间。

CPU与内存的关系:
当我们在计算机上执行一个程序时候，首先由输入设备向CPU操作指令，CPU收到操作指令之后，硬盘中对应的程序指令会加载到内存中，此后
CPU会在对内存进行寻址操作。，将加载到内存中的指令，翻译出来，而后发送操作信号给操作控制器，实现程序的运行和数据处理。

看了一个程序的运行过程后，我们不禁感到疑惑，为什么CPU要多此一举将程序加载到内存中读取译码，而不是直接读取硬盘中的程序进行译码呢？
这就牵扯到一个访问速度的问题。
比较三种存储器：硬盘、内存和高速存储器的存取速度，我们发现：
内存的存取速度远高于硬盘的存取速度，而CPU内高速存储器的存取速度更是远高于内存的存取速度。
当我们把程序从硬盘放到内存以后，CPU就直接在内存运行程序，这样比CPU直接在硬盘运行程序就要快很多。
内存解决了一部分CPU运行过快，而硬盘数据存取太慢的问题。 提高了我们的电脑的运行速度。
内存就如同一条“高速车道”一般，数据由传输速度较慢的硬盘通过这条高速车道传送至CPU进行处理。

其实内存在这里起了两个作用：
1.  保存从硬盘读取的数据，提供给CPU使用
2. 保存CPU的一些临时执行结果，以便CPU下次使用或保存到硬盘

电脑是企业，内存是车间，CPU是生产线，硬盘是仓库，主板是地基，
CPU速度快，生产就快，内存大，一次处理的原材料就多，
所以提高机器速度有两条路，一是CPU升级，一是扩大内存，一次处理更多的信息产品，
但CPU与内存又互相制约，车间再大，CPU慢也快不起来，CPU快，但车间小，一次送来的加工材料没多少，也快不了
